 
香港智障服務人員嘉許計劃2025 
 	 香港智障服務人員協會有公司  主辦   明愛康復服務  明愛特殊教育服務  協辦 
 XXXXXX               贊助 
 
章程 
計劃理念： 
為推動香港智障服務持續發展，特舉辦「香港智障服務人員嘉許計劃」。通過業界參與，藉表揚優秀人員，共同努力，促進香港智障服務的卓越質素，達致共善社會。 
 
計劃目標： 
➢	表揚優秀的香港智障服務人員 
➢	鼓勵更多新秀加入香港智障服務 
➢	凝聚香港智障服務業界力量，建立健康、積極而正向的專業形象 
 
嘉許獎項：(獎座+HK$1,000 元禮劵) 
學前、學齡及成人智障服務機構/單位，各設以下組別及獎項： 
➢	專業人員*組別 
嘉許獎     獎項：5 名
新秀獎     獎項：2 名 
 
➢	專職人員*組別 
嘉許獎     獎項：5 名
新秀獎     獎項：2 名 
*備註：  專業人員(如：教師/社工/治療師/護士/心理學家等) 
專職人員(如：導師/福利工作員/保健員/助理/文員/庶務員/司機/廚師等) 
 
另設：獲獎者的提名人將獲頒感謝狀及禮劵 
 
評審標準： 
➢	知識技能：應用到位，質量並重，勇於創新，持續進修 
➢	服務態度：關愛對象，盡心盡責，回應需求，應對轉變 
➢	團隊協作：以身作則，積極協作，重視溝通，凝聚歸屬 
➢	個人素質：敬業樂業，貢獻所長，樂觀積極，正向思維 
 
報名資格及詳情： 
➢	參加者須由本港註冊的學前、學齡或成人智障服務機構/單位提名 
➢	獲提名人士先經由本理事會進行甄選處理；然後經「香港智障服務人員嘉許計劃 2025 籌委會」作初步甄選 
➢	通過初步甄選之被提名人須再經「香港智障服務人員嘉許計劃 2025 評審團」進行的最終評選
(包括約談面見) 
➢	評審團成員均來自業界專業領域的社會人士/資深學者，根據被提名人於其服務專業或專職
範疇/工作方面的優秀表現/貢獻後，選出嘉許名單 
 
嘉許獎 
➢	被提名人士須在同一機構/單位任職專業人員/專職人員年資 3 年或以上 
➢	每一服務單位提名，以各 1 人為限新秀獎 
➢	被提名人士須在同一機構/單位任職專業人員/專職人員年資不少於 1 年及不足 3 年 
➢	每一服務單位提名，以各 1 人為限 
 
注意事項： 
➢	被提名人須受聘於本港註冊的學前、學齡或成人智障服務機構/單位，並在本港工作的全職員工 
➢	被提名人須親自出席由本會「香港智障服務人員嘉許計劃2025評審團」安排之最終評選約見面談 
➢	獲獎人士須參與活動期間的媒體訪問(視乎大會活動安排) 
➢	提名人不可成為參選人 
➢	本計劃不設上訴安排，一切全依本會評審標準/準則及結果頒布為準備註：為避免利益衝突，本理事會成員及其家屬不得參與是次嘉許計劃。 
 
報名(提名)及截止日期： 
	➢ 	2025 年 5 月 1 日起接受提名至 6 月 15 日(深夜 12 時)截止 
 
報名(提名)方法及表格： 
➢	請以本會特設的「香港智障服務人員嘉許計劃2025」二維碼報名及遞交提名表格 
➢	提名人須於截止日期前完成填寫及遞交「香港智障服務人員嘉許計劃2025」提名表格（只限以本會特設的「香港智障服務人員嘉許計劃2025」二維碼遞交） 
 
計劃及評審程序： 
2025 年 6 月 15 日(深夜 12 時) 	報名(提名)截止 
2025 年 6-7 月 	海選處理(香港智障服務人員協會理事會) 
2025 年 7-8 月 	初選評審(「香港智障服務人員嘉許計劃 2025 籌委會」) 
2025 年 8-10 月 	最終評選約談面見(「香港智障服務人員嘉許計劃 2025 評審團」) 
2025 年 11 月 	公布得獎名單 
2025 年 12 月 13 日(六)上午 
(暫定) 	周年大會暨嘉許典禮暫定典禮場地：明愛樂恩學校 1/F 禮堂(觀塘彩興路 20 號) 
